Символьная (мягкая) ссылка:
Указывает на целевой файл или каталог. Фактически является небольшим файлом, содержащим путь до целевого файла.
Не содержит внутри себя содержимого самого файла. Содержит путь к целевому файлу.
Имеет собственные права доступа, которые не распространяются на целевой файл.
Удаление / переименование / перемещение целевого файла не обновляет автоматически ссылку. Ссылка начинает указывать на несуществующий файл, становится неработающей.
Изменение прав доступа у целевого файла не обновляет права доступа у ссылки.
Может быть создана для директории.
Ссылка и целевой файл имеют разные файловые индексы (inode) в файловой системе.
Может указывать на несуществующий файл.
Символическая ссылка может использовать относительный путь до целевого файла.

Жесткая ссылка:
Является своего рода еще одним именем на файл.
Не может указывать на директорию.
Нельзя создавать жесткие ссылки между файлами разных файловых систем.
Не может указывать на несуществующий файл.
Жесткая ссылка и файл, для которого она создавалась, имеют одинаковые индексы (inode) в файловой системе.

Ln:
-d — разрешить создавать жесткие ссылки для директорий
суперпользователю;
-f — удалять существующие ссылки;
-i — спрашивать нужно ли удалять существующие ссылки;
-P — создать жесткую ссылку;
-r — создать символическую ссылку с относительным путем к файлу;
-s — создать символическую ссылку.
